嗯？
え？
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄鸡  紅黑劍士蓋亞　校对：Hmiku　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
這樣啊
そうか
結束了嗎
終わりか
你好 初次見面 魯迪烏斯
やあ　はじめまして　ルーデウス君
不好意思 請問您是誰啊
すみませんが　どこのどなた様で
正如你所見
見てのとおりだよ
我看不清你的樣子
よく見えないんですが
我叫人神 是神明喔
僕はヒトガミだ　神様だよ
HitoKami
人神？
ヒトガミ
我一直在關注你
君のこと　見てたよ
你的人生經歷很有意思啊
なかなか　面白い人生を送っているじゃないか
你是一直在偷窺嗎
のぞきですか
沒錯 你太有意思了
そう　面白いから
所以我一直在看著你
見守ってやることにしたよ
我感覺你需要幫助
君　困っているだろうと思ってさ
我就是你的同伴
僕は君の味方だよ
同伴？可笑
ハッ　味方？笑っちゃうね
你讓我做著異世界轉生的美夢
異世界転生とか　夢見させておいて
又隨隨便便就 Game Over
結局　ゲームオーヴァー
看我倒楣你很爽嗎
浮かれた俺を見るのは　楽しかったか
我根本無法信任你
まったく信用できないね
這樣我可就頭疼了
困ったなあ
總之讓我給你來個建議吧
まあ　とりあえず　助言させてくれよ
像你這樣的人 我前世見得多了
いたよ　いたいた　生前に
口口聲聲說是建議 實際上是想要騙我
「助言」っつって俺を誘惑するヤツ
不不不
いやいや
我早就過了哄哄就會改變主意的年齡了
心の持ちようでどうにかなる時期は　とっくに過ぎたんだよ
就算強行樂觀面對這一切
ポジティブになったところで
最後只會讓人陷入更深的絕望
絶望が加算されて戻ってくるだけさ
就像現在這樣
今みたいにな
我想你可能搞錯了
勘違いしないでくれよ
我說的不是你的前世 而是你的現在
前世じゃなくて　今の話をしてるんだから
那 我為什麼還是這副模樣
じゃあ　この姿は
這是你的精神體 你的肉體還是好好的
君の精神体だよ　肉体は無事だ
所以當我醒來的時候
なら　目が覚めても
就不再是這副醜陋的樣子了嗎
このクソみたいな体に　戻るわけじゃない
Yes
イエース
等你醒來 你的身體就會恢復原樣
目が覚めれば　君の体は元どおりだ
是這樣啊
そうか
原來只是一場夢啊
夢か
對
うんうん
我也是嚇了一跳
驚いたねえ
人的精神體和肉體竟能如此不同
精神体と肉体がここまで違うとは
所以 你想讓我怎麼做
で　どうしようっていうんだよ
該不會是不希望有異物存在
異物はウザいから
要讓我回到原來的世界吧
元の世界に戻れっていうのか
怎麼會
ま～さか
就算是我也無法送你到這個六面世界之外的地方
この六面世界以外の場所には　僕だって送り返せないよ
也就是說 讓我轉生到這裡的人不是你嗎
てことは　あんたが俺をこの世界に　転生させたわけじゃないのか
不是
まあね
那多半是邪惡的龍神會做的事情
そういうのは　悪い龍神の得意とするところさ
邪惡的龍神嗎
悪い龍神のねえ
所以你要不要聽一下我的建議
で　聞くかい　助言
不聽
聞かない
為什麼啊
どうしてだい
太可疑了
うさんくさい
你就相信一下我吧 就這一次也行
信じてくれよ　最初の1回だけでいいからさ
什麼呀 什麼就一次也行
何だよ　その先っぽだけで　いいからみたいのは
你肯定是想忽悠我
絶対　だまそうとしてるだろ
唉 我太難了
うーん　参ったなあ
不過你這樣下去的話 會死的喔
とはいえ　このままだと君死んじゃうよ
會死？為什麼
死ぬ　なんで
魔大陸是個環境惡劣的地方
魔大陸って　過酷な土地だもん
沒什麼吃的 到處都是魔物
食べ物だってほとんどないし　魔物はいっぱいいるし
你能行嗎
やっていけるかなあ
什麼 等等 你說什麼
は？ちょっと待って　何それ
你啊 被捲入大規模的魔力災害
君はね　大規模な　魔力災害に巻き込まれて
然後就被轉移到這裡了
転移したの
魔力災害 你是說那道光嗎
魔力災害　あの光のことか
你有信心嗎
あるのかい
能在陌生的危險地方存活嗎
知らない　危険な土地で生きていく自信
好吧好吧 我知道了
分かったよ　分かりました
建議什麼的隨你的便吧
助言でも何でも勝手にすればいいだろ
好好好
はいはい
那麼 魯迪烏斯 你聽好了
では　ルーデウスよ　よーくお聞きなさい
當你醒來 旁邊應該會有個男人吧
目が覚めたら　近くに男がいるでしょう
你要依靠這個男人
その男を頼るのです
然後 你要…幫助他
そして彼を助けるのです
太好了
よかった
基列奴去哪了
ギレーヌは
基列奴
ギレーヌ
斯佩路德族
スペルド族
早上好
おはようございます
你是神的使徒嗎
我不明白你問題的意思
質問の意味は分からんが
你們兩個從天上掉下來
お前たちは空から降ってきた
人類的小孩很脆弱
人族の子供はひ弱だ
我就升起篝火給你們取暖
たき火を作って　体を温めておいた
救了…
是你救了我們 謝謝你
助けていただいたんですね　ありがとうございます
當時我們身邊是不是還有一位獸人
ところで　もう1人近くにいませんでしたか　獣族の…
我發現你們時就你們倆個
俺が見つけたのは　お前たち2人だけだ
這樣啊
そうですか
看到我你不覺得害怕嗎
俺を見ても怖くないのか
害怕幫助過自己的人是很失禮的
助けていただいた方を　怖がるのは失礼ですよ
你真是個不可思議的孩子啊
お前は不思議な子供だな
我是魯迪烏斯·格雷拉特
僕はルーデウス･グレイラットです
瑞傑路德·斯佩路迪亞
ルイジェルド･スペルディアだ
我坐你旁邊吧
隣　失礼します
那個… 這裡是什麼地方
あの…　ここはどこですか
這裡是魔大陸的東北 比耶寇亞地區
魔大陸の北東　ビエゴヤ地方
竟然跑到這麼遠的地方來了
ずいぶんと　遠い所に来てしまいました
從這裡回到中央大陸究竟要多久呢
ここから中央大陸に帰るのに　どのくらいかかるのやら
你們為什麼會出現在這裡
お前たちは　なぜ　こんな所にいる
估計是被捲入大規模的魔力災害
それが　どうやら大きな魔力災害に巻き込まれたみたいでして
放心吧 我一定會把你們送回故鄉的
安心しろ　必ず故郷まで送り届けてやる
若是把你們扔在這裡的話
ここで放り出したとあっては
有損斯佩路德族之名
スペルドの誇りに傷がつく
雖然已經聲名狼藉了
もっとも傷だらけの誇りだがな
艾莉絲 早上好
エリス　おはようございます
這位是…
こちらは…
斯…斯…斯佩路德族
ス…スペ…スペ…スペルド　スペルド族
不要
いやーっ
好可怕
怖い　怖い怖い怖い
基列奴 基列奴
ギレーヌ　ギレーヌ
你怎麼不來啊
どうして来てくれないのよ
對不起 魯迪烏斯 對不起
ごめんなさい　ルーデウス　ごめんなさい
對不起 是我打了你
突き飛ばしてごめんなさい
對不起 是我沒有遵守約定
約束守れなくてごめんなさい
對不…對不起
ごめ…ごめ…
那就是正常的反應
あれが普通の反応だ
是我不正常嗎
僕は異常ですか
不正常
異常だ
但是 這樣也不賴
だが　悪くはない
初…初次…見面
はっ…はじっめ…はじめ…まして
我是艾…艾莉絲·伯…伯…伯雷亞斯·格雷亞特
エリス･ボボ…ボレアス･グレイラットです
艾莉絲·伯伯伯雷亞斯·格雷亞特嗎
エリス･ボボボレアス･グレイラットか
不對 是伯雷亞斯
違うわよ　ボ･レ･ア･ス
只是咬到舌頭了而已
ちょっと噛んだだけよ
抱歉
すまん
我是瑞傑路德·斯佩路迪亞
ルイジェルド･スペルディアだ
只要語言相通 大家都能成為朋友
話が通じれば　みんな友達になれるんですよ
媽媽那個大騙子
お母様ったらウソばっかり
還說什麼不早睡的話會被斯佩路德族吃掉
「早く寝ないとスペルド族に　食べられちゃう」なんて
然後你就縮在被子裡假裝睡著了吧
縮こまって　寝たフリをしていたんですね
別把我當傻子玩
バカにしないでよ
瑞傑路德先生的話
ルイジェルドさんは
你只要拜託他了說不定就能成為朋友
頼めば友達になってくれるかもです
但是
でも…
也拜託瑞傑路德先生了
ルイジェルドさんからもお願いします
好…
ああ
艾莉絲 請多指教
エリス　よろしく頼む
拿你沒辦法呢 就讓我做你朋友吧
しょうがないわね　友達になってあげるわ
就這樣 一夜之間他們成為了好朋友
というわけで　夜の間に2人は仲良くなった
不諳世事的艾莉絲就算說了失禮的話
物おじしなくなっていくエリスが　失礼なこと言っても
瑞傑路德也不會介懷
ルイジェルドは　さらりと受け流している
究竟是誰造謠說斯佩路德族易怒的啊
誰だよ　スペルド族は　キレやすいってうわさ流したヤツ
突然到了這片未知的土地
突然の見知らぬ土地
之後的旅途還有很長吧
これから長い旅になるのだろうか
必須要把艾莉絲安全帶回家
エリス　ちゃんと送り届けないとなあ
魔大陸 冒險要開始了
魔大陸！冒険が始まるのね
不是和你們說絕對不要亂走的嗎
絶対に動くなと言っただろ
明明都看不到 你怎麼知道那裡有魔物啊
どうして見えないのに　魔物がいるって分かったのよ
是借助額頭上的眼睛看見的
額にある目のおかげで　俺には見える
真方便啊
便利ね
不過我時常在想
こんなものは　ないほうが
要是沒有這個眼睛就好了
いいと何度も思ったがな
那讓我收下也是可以的喔 把它挖出來吧
じゃあ　もらってあげてもいいわよ　ほじくり出して
這可不行
そうもいかんさ
她是在開玩笑的吧
冗談だよな
只要有一把劍 我可以參戰
剣さえあれば　私も戦えるわ
我也可以通過一些魔術幫忙
僕も少しくらい魔術で助けられます
小孩子就不要操心這個了
子供は余計な心配をするな
你就待在你哥哥的身旁接受他的保護就好了
お前は兄のそばにいて　守ってもらえばいい
誰是我哥哥啊 我才是他姐姐好吧
誰が兄よ　私のほうがお姉さんなんだからね
是這樣啊 抱歉
そうだったか　すまん
可憐的瑞傑路德
哀れ　ルイジェルド
能看到了
見えてきたぞ
是個村子
村ね
他們很可疑啊
我不能讓這兩個人進村
你要對孩子見死不救嗎…
魯溫…
他們是被捲入了一場災害
才被吹飛到這個地方的啊
喂 他們在說什麼呢
ねえ　何話してるのよ
他說我們很可疑 不讓我們進村
僕らが怪しいから　村に入れられないんですって
不行
魯溫…
你小子…
他會叫村長過來
長を呼ぶそうだ
溝通過的話應該能進去吧
話せば通してもらえるだろう
請問…
あの…
是心靈感應
念話だ
米格路德族即便離很遠也可以交流
ミグルド族は　離れていても会話ができる
米格路德族
ミグルド族…
村長 拜託您了
就是這兩個孩子啊
初次見面
我是魯迪烏斯·格雷拉特
嚯 真有禮貌呀
提前學了魔神語太好了
魔神語を勉強しておいてよかった
我是村長 洛克斯
長のロックスです
喔？那個首飾是從哪得到的啊
ん　その首飾り　どこで手に入れなさった
他會說人類語啊
人間語　分かるんかーい
是師父送給我的
師匠にもらいました
喔 師父啊
ほう　師匠
名字叫做洛琪希
名前はロキシー
洛琪希
啊
怎麼了
洛琪希…
洛琪希是…
是我女兒啊
啊？
え
這裡是洛琪希的老家嗎
ここロキシーの実家かーい
魯迪烏斯 那邊有個奇怪的東西在保護著田地呢
ルーデウス　変なのが畑を守ってるわ
快看快看
見て見て
仔細一看 居然是烏龜殼喔
よく見るとカメの甲羅よ
一個洛琪希
ロキシーが1人
兩個洛琪希
ロキシーが2人
三個洛琪希 四個
ロキシーが3人　4人
冷靜 我的神只有…
落ち着け　俺の神は…
洛琪希她啊…
離開了村子後
已經20年以上了無音訊了
20年…
20年って
米格路德族的壽命
大概多長呢
正常的話
200年左右吧
她今年應該
44歲…
話說回來 洛琪希她真的
平安無事嗎
是 是的
え…　ええ
她現在在哪
她在信上說
她在西隆王國…
她還好嗎
嗯 應該挺好的
這樣啊
她過得好就行了…
太好了…
岳父大人
お義父さん
保羅他們要是知道我們平安無事
パウロたちも無事だと知ったら
也會流淚的吧
泣いてくれるんだろうか
原來如此
なるほど
我們昨晚也看到流星飛往世界各處
我々も昨晩　流星があちこちに飛んでいくのを見て
覺得很不對勁
異変を感じておりました
謝謝款待
ごちそうさまでした
這是怎麼回事呢
うーむ　どうしたものか
你們關係很好啊
仲がよろしいですな
那是自然
それはもう
所以 你們打算怎麼回去
それで　どうやって帰るつもりかね
我陪他們回去 不會讓他們二人孤零零地走
俺がついていく　2人だけにはしない
你陪著他們 具體怎麼做
ついていって　どうするつもりかね
沒什麼具不具體的
どうもこうもない
我保護著他們 送他們回家鄉
俺が2人を守り無事に故郷へ送り届ける
但你進不了城吧
おぬし　町に入れんじゃろう
啊？不能進城？
えっ　町に入れない
如果發生了什麼不測 我會救他們的
何かあれば2人を救う
哪怕是要把城裡的所有人都殺了
そこにいるヤツらを皆殺しにしてでも
你還是老樣子
相変わらず
一旦扯上小孩就無法辨明是非了
子供のことになると　見境がないのう
你上回救那孩子時還是10年前吧
そやつを助けたのは　10年ほど前じゃったか
不過你這樣蠻幹能達到你的目的嗎
しかし　その強引さで　おぬしの目的は達成できるのかな
請問… 目的指的是什麼呢
その…目的というのは何なんですか
瑞傑路德閣下的目的
ルイジェルド殿には
是要轉變人們對斯佩路德族的惡評
スペルド族の悪評を取り除きたいという目的があるのだ
這… 看起來不太可能啊
それは無理そうだ
我也曾被洛琪希忠告過
ロキシーにも忠告された
對於斯佩路德族的恐懼
スペルド族への恐怖は
大概已經在這個世界根深蒂固了
恐らく　この世界に根づいているんだろう
艾莉絲也怕得要死來著
エリスが　あんなにおびえるほどに
但是斯佩路德族在戰爭中不分敵我大開殺戒
でもスペルド族が戦争で　敵味方区別なく襲ったというのは
這件事是事實對吧
本当のことなんですよね
不對
違う
這不是事實
事実ではない
那都是拉普拉斯的詭計害的
あれはラプラスの陰謀だ
拉… 拉普拉斯？
ラ…　ラプラス
那傢伙背叛了我們
ヤツは俺たちを裏切った
可以詳細地告訴我…
詳しく聞いても
那之後 瑞傑路德講述了歷史的陰暗面
そこから　ルイジェルドが話し始めたのは歴史の裏側の話だった
槍…嗎
槍ですか
那場戰爭中 他給予了我們長槍
戦争中　俺たちはヤツから槍を与えられた
長槍就是斯佩路德族人的靈魂
槍はスペルド族の魂
族人中甚至有人無法接受別的長槍
それを捨てて他の槍を使うことはできないと言う者もいた
四百年前的那場戰爭 一統整個魔族
400年前の戦争　魔族を統一し
並向人類爭奪權利的英雄 拉普拉斯
人族から　権利を勝ち取った英雄ラプラス
作為其部下一起戰鬥的斯佩路德族
配下として共に戦ったスペルド族
被他贈予了榮譽之槍
与えられた栄誉の槍を
瑞傑路德他們最後還是收下了
ルイジェルドたちは結局受け取った
那把槍非常的強大
その槍は強力だった
強大到使用者似無人能敵
あだなす敵がいないと思えるほどに
但是 異變也從此開始
しかし異変が起き始めた
我們不知何時開始
俺たちは　いつからか
就變得敵我不分 瘋狂襲擊周邊的人
敵味方関係なく　周囲の者たちを襲い出すようになったのだ
但是誰都沒對此抱有疑問
だが誰も疑問に思わなかった
誰都沒能發現這種變化
誰もその変化に気づかなかった
後來我們開始屠殺一切看得到的東西
やがて　俺たちは目に見える者すべてを殺すようになった
到最後
そして最後には
我們殺了父母
親を殺し
殺了妻子
妻を殺し
殺了兄弟
兄弟を殺し
甚至連自己的孩子都殺了
己の子供を刺し殺した
這把槍 是犧牲了自己的性命
この槍は　俺を呪いから救い出すために
把我從詛咒中解放出來的兒子的靈魂
命を投げ出した息子の魂だ
斯佩路德族之所以惡名昭著
スペルド族の悪評は
是因為輕易地相信了拉普拉斯
うかつにラプラスを信じ
接受了那詛咒之槍所致
呪われた槍を受け取ってしまった
這是對我們的懲罰
俺たちへの罰だ
正因為如此
だからこそ
作為戰士們的老大 我一定要平反昭雪
戦士たちの長として　俺がそれをなくさなければならない
400年間 他就一直這樣孤身一人嗎
400年　ずっと独りぼっちだったのだろうか
一直都在懊悔嗎 什麼想法都沒有嗎
無念だったのだろうか
還是說一直都沒有做成嗎
やるせなかったのだろうか
後悔…啊
後悔…か
我知道了
分かりました
有我這個人族的小孩幫忙的話
人族の子供の俺が手伝えば
說不定會有改變
変化があるかもしれません
我來幫你
お手伝いします
我向你保證 我會盡我所能
約束しましょう　できる限りのことはすると
嗯
ああ
已經要走了嗎
是的
這位是
是我夫人
我叫做洛嘉麗
是師父的母親
師匠のお母さん
好年輕…
哪有啊
我今年已經102歲了呢
非常…年輕喔
要是你遇到洛琪希的話
叫她偶爾也要回家看看
好的
岳父大人
我能這麼稱呼您嗎
不行
好吧
玩笑先開到這兒…
不嫌棄的話你就用這個吧
請收下
這是我們聽到洛琪希平安無事的消息
的謝禮
十分感謝
非常感謝 你們的好意
ご好意　感謝いたしますわ
不用客氣
我發誓了要幫助瑞傑路德
俺はルイジェルドを助けると約束した
如果是生前的我 就算聽到了那番話
生前の俺なら　あの話を聞いても
估計也只會嗤之以鼻而已
鼻で笑っていただろう
但是昨晚 我選擇了相信
でもゆうべ　俺は信じることに決めた
那天晚上 那番話很輕易地就觸動了我
あの時　あの話があっさり心に響いたのだ
在城外受他保護 在城裡面則是我幫助他
町の外では守ってもらい　中では助ける
這就是互利共贏
ギブアンドテイクだ
瑞傑路德 接下來也請多多指教
ルイジェルドさん　これからもよろしくお願いします
邂逅
愛のイロハを学んでも
就算學到「愛」的詞彙
手に入れいれられないのなんの
也得不到「愛」的真諦
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我將無所畏懼
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 與你並肩作戰
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
為了你 我願打破凡俗的枷鎖
不純も矛盾も見境なんてない
無視世人的非議
守りたい　守りたいのは全てを
我想守護的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教會了我一切的你
人命與首次工作